接近したい青い未来へ
想接近蔚蓝的未来
えっ　私本気になっちゃった
唉 原來我是认真的
そうです　なんと発見です
是的 早就发现了
気持ちもやもや愛で繋がれたい
心中混乱想用爱维系
悔しい表情は友情っぽい
不甘的表情很似友情
君と世界のミクスチャー
与你的世界相融
将来もっと有望です
未来充满希望
波がキラキラ　不意に会いに来てよ
波光粼粼 来不期而遇吧
激しい衝動はなんですか？
这股激烈的冲动是怎么回事
果ての世界教えてよ
带我领略世界的尽头吧
知りたい　見たい　好奇心　見事だね
想了解想见识的好奇心 很不错呢
追求して　からかったり
追求过后 又失落
落ち込むとこが可愛い
在失落的时候 说也很可爱
って言うと調子に乗っちゃう突っ走っちゃう
又会得意起来 全速前进
High Powered　一人じゃ足りないんだな
High Powered  一个人是不够的哦
君と私ともに進め　目的が違うってナイショ
你和我共同前进   目的不一样这个是秘密
High Position　野望にときめいたら
High Position 如果有了野心
君と一緒に青い未来で
和你一起  在蔚蓝的未来
泳ぐべきでしょう
一起遨游
侵略って気分なんだ
用侵略的心情
心　攻略って気分頑張っちゃえ
心以攻略的感觉   来加油吧
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听 狮子   翻译 阎魔曈曈    校对  噗噗   小草爱吃梨
时间轴 天  分流 Amon   月迷飞影
PS：意大利面 章鱼小丸子 啤酒  海之家 lemon  咖喱饭 拉面 炒面
何やってんだ　早苗
你在干什么  早苗
家の監視カメラのセットアップよ
在把家里的摄像头升级
うちもほしいわね
家里也想要呢
必要ないだろう　うちは
我们不需要的吧
でも　最近空き巣が増えてるんですって
但是听说最近窃盗变多了
PS：日语中ice与窃贼的音相近
空き巣　アイスの親戚でゲソか
窃贼！？  是ice的亲戚的说吗
空き巣って言うのは　留守の家に忍び込んで
窃贼就是趁别人不在家溜进去
お金や物を盗むことだよ
偷窃钱财的人
泥棒ってことでゲソか
就是小偷的意思吗
ま　確かに　外出先から家の状況が確認できたら　安心だよな
不在家的时候能够确认家里状况的话果然还是比较安心
留守番しなイカ
[不看家吗！？]
いってきま～す
我走啦
武はどこへ行ったのでゲソか
小武要去哪里的说
今日から臨海学校って言う学校行事があるんだよ
今天开始有个临海学校的学校活动
キャンプしたりバーベキューするのよ
露营  烧烤之类的
小学生のくせに　泊まりで遊びに行くとは贅沢じゃなイカ
明明只是小学生  露宿在外面玩不是很奢侈吗
そういうことだから　烏賊娘ちゃん　留守番　お願いね
所以  乌贼娘麻烦你看家了
武の代わりだよ
代替小武看家
昨日姉貴も言ってただろう　最近空き巣が多いって
昨天大姐不是说了嘛  最近窃贼很多
じゃ　頼んだぞ
那就拜托啦
分かったでゲソ
我知道了的说
さて　何しようでゲソかね
那么  要做什么的说呢
今日は　蝦の訪問販売です
你好  虾的上门销售
蝦～　くださいでゲ
虾！？请给我…
おい
喂
栄子
荣子！？
駄目だろう　簡単にドア開けたら
轻易开门是不行的吧
騙すなんてひどいじゃなイカ
居然骗我  很过分好不
やっぱりこいつに留守番は無理だろう
果然这家伙看家无能呐
悪質な訪問販売とかに簡単に騙されそうだし
看样子很容易被卑劣的上门销售骗到
そうね～
是呢
騙されないでゲソ　ドアもすぐに開けないでゲソ
才不会被骗的说  不会马上就开门的说
本当か
真的吗
だったら約束して頂戴
那就说好了
いいか　むやみにドアを開けたり　家に人が上がったりするんじゃないぞ
听好了  不能随便开门或者让人进去哦
千鶴もいない　栄子もいない
千鹤不在家  荣子也不在
そう　ただ今　この家は私のものになったのでゲソ
是了  现在这栋房子就是我的东西的说
われわれは宇宙人だ
我们是外星人
どこがやねん
哪门子的外星人啊你
馬鹿でゲソ　今のをみたでゲソか
笨蛋的说 你们都看到了的说吗
ば　馬鹿は私じゃなイカ
我真是个笨蛋
何を一人で
一个人在自说自话什么
一人で食べるご飯はおいしくないでゲソ
一个人吃饭吃着没味的说
そうだ
对了
栄子がいないから　ゲームもやりたい放題でゲソ
荣子不在  可以放肆的玩游戏了的说
一人はもうあきたでゲソ
厌烦了一个人的说
いたたたた　転寝してたでゲソ
痛…痛…  不小心睡着了的说
誰もいなさそうだな
似乎没人在家
誰でゲソ
你是谁的说
御主
你…
ま　まずい
糟..糟了
もしかして　千鶴の父親でゲソね
莫非你就是千鹤的父亲的说
そうでなければ　不在中の家に土足で上がりこむようなまねはできないはずでゲソ
如果不是  应该是不可能潜入无人的房子的
鍵がかかってなかっただけなんだが
只不过是门没锁而已
まあ　いい　ばれてねいなら　適当にあわせてずらかろう
算了 既然被发现了 就随便说点什么混过去吧
はははは　ばれちゃしゃねえ
哈哈哈  穿帮了啊
俺が千鶴の親じゃ
我就是千鹤的父亲
やっぱり　今呼んでくるでゲソ
果然  我现在就去叫她的说
ま　ま　待ってくれ
等…等会儿
てえした用事はねいんだ　そろそろ帰るよ
我也没什么要紧事  现在也该回家
帰る　何を言ってるのでゲソ　ここは父親である御主の家じゃなイカ
回家！？  你在说什么的说  这不是身为父亲的你的家吗
そうだった
也是啊
ゆっくりしていくでゲソ
请慢用的说
できるか　くそ～　どうやってここから出れば
怎么可能  可恶  该怎么从这里出去呢
千鶴が帰ってくるまで　一緒にやらなイカ
在千鹤回来之前  一起来玩这个吗
やっぱり　このゲームは二人でやったほうが面白いでゲソ
这个游戏果然还是两个人玩比较有趣的说
何やってんだ俺
这是在干什么啊我
な　なんだ
干嘛
千鶴に似てないでゲソ　御主本当に父親でゲソか
跟千鹤不像的说 你真的是千鹤父亲的说吗
今ごろ　それ言うか
现在才来说这个！？
父親の顔　忘れたのか
连父亲的样子都忘了吗
なんて親孝行な娘でね
真是个不孝女啊
御主　何か勘違いしてなイカ
你是不是误会什么了
私はこの家の家族じゃないでゲソ
我可不是这家人的家人的说
え　じゃあ　一体
那你到底…
私は　この家を侵略しに来ているのでゲソ
我是来侵略这个家的说
同業者だったのか
原来是同行啊
なるほど　俺が父親と思い
原来如此  本以为我是这家人的父亲
家族を呼びに行くと言う口実ばれる前に逃げたそうとしたが
在拆穿之前假装去叫家人趁机溜走
俺が父親じゃないと気付くと　今度は安心して俺に同業者だと打ち明けた
察觉到我不是父亲之后  就安心地告诉我是同行了
と言うわけか　俺の目的もあんたと同じだ
就是这么回事 我的目的和你是一样的
御主も人類征服を目指しているのか
你的目标也是要征服人类的说吗
人類征服
征服人类！？
大それた目的だな　まだ若いのに　ていしたもんだ
真是宏大的目的啊 明明这么年轻  了不起
普段　どのあたりで活動してるんだ
你平时都在哪里活动呐
海の家でゲソ
在海之家
確かに　海の家は警備が手薄だな
海之家的戒备确实比较松懈
あとはカラオケ　ボーリング場 市民プール　ファミレス　デパート
还有卡拉OK  保龄球场  市民游池  甜品店  超市
最近侵略したのは交番でゲソ
最近侵略的是派出所的说
こ　交番　大胆だな
派出所！？  真够胆呐
ちょうど誰もいなかったでゲソよ
刚好谁都不在的说哦
交番元暮らしってやつですか
是提前调查好了的啊
それにしも　いていどうやって次から次へと
话虽如此  到底是如何一家家成功的
全部　侵略部で侵略したでゲソ
全都是侵略部去侵略的
組織化されてるのか　こいつはただ者じゃねえ
都组织化了吗！？  这家伙不简单呐
俺もその組織に入れてくれ
请让我加入组织吧
言いでゲソが　皆にも聞いてみないと
可以是可以的说  但要问问大家的意见
やべえ　誰かが帰ってきたのか
糟了  有人回来了吗
蝦の訪問販売なら　お断りでゲソ
如果是虾的上门销售就不用了的说
あのう　回覧板なんだけど
那个…是来送传阅板报的
また今度にするでゲソ
下次再送过来的说
やるな　さすがに場数をふんでることはあるぜ
真能干  不愧是侵略过多处的人
留守番中はむやみにドアを開けるなといわれてるでゲソ
因为被叮嘱了看家时不能随便开门的说
あんた　留守番なのか
你…是在看家吗
そうでゲソが
是的说
そういうことは先に言ってくれよ
这种事早说嘛！?
お譲ちゃん　やっぱり　千鶴を呼んできてくれないか
小姑娘  果然还是帮我去叫一下千鹤吧
やっぱりはやくあいたいんじゃなイカ
果然还是想早点见她嘛
おやすい御用でゲソ
我这就去的说
よし　今のうちに
很好  就趁现在
千鶴
千鹤
あら　如何したの　烏賊娘ちゃん
怎么了  乌贼娘
留守番してろって言っただろう
不是说了要你看家吗
千鶴の親父が来てるでゲソ
千鹤父亲来了的说
私と同じ侵略者だったんでゲソね
和我一样是侵略者的说呢
なんだ　侵略者って
什么呀侵略者…
その人本当に父親って言って訪ねてきたの
那个人真的是我的父亲  来拜访了吗
ちょっと一休みしている間に家に上がってたでゲソ
就在我休息的那会儿进了家里的说
馬鹿　それ侵略者じゃなくて空き巣だ
笨蛋！ 那不是侵略者  是窃盗
一体どうなってんだ
到底怎么回事
空き巣よ
窃贼
早苗
セットアップした監視カメラを見たらモニターに泥棒が映ってたのよ
正好看了监视录像发现有盗贼
だから　警察に通報したの
所以就报警了
監視カメラって
监视摄像头！？
お前　まさか
你…难道…
戸締りは本当気をつけないとね
真的要注意关窗锁门喏
ご馳走様
谢谢招待
おいしかったね
真的很好吃呢
また来るでゲソ
欢迎下次再来
あ　これは　蝦じゃなイカ
嚯！ 这不是虾吗
何でこんなところに蝦がおいてあるのでゲソ
为什么这个地方会放虾的说呢
まだ新鮮じゃなイカ
不是还很新鲜吗
あ　向こうにもあるでゲソ
那边也有的说
あら　烏賊娘ちゃんは
咦  乌贼娘酱去哪里了
ちょっと探してくるわ
我去找一下
ったく　仕事サボって一体どこ行ったんだ
真是的  擅离职守  到底去哪里了啊
うん　なんだ　この皿
怎么回事呀  这些盘子
栄子
荣子
何があったのか　大体想像できた
我大致知道是怎么回事了
断たなイカ
[不戒掉吗！?]
excellent
宇宙人用のトラップがうまくいきました
抓外星人计划成功啦
お前らの仕業か
原来是你们干的呀
まさかこんなトラップが成功するとは思いませんでした
真没想到这种计划居然能成功
おい　今回ばかりは起こっていいぞ
喂  就这一回可以发飙的哦
穴があったら　入りたいでゲソ
真想找个地洞钻进去的说
自己嫌悪のほうは上回ったか
反而是自暴自弃的思想占上风吗
これで　心おきなく　研究できます
这样就能够安心进行研究了
待ってろ　今姉貴呼んでくるから
你们等着  我这就去叫大姐过来
no no no~
NO NO NO
待ってろ　今あけてやるから
等着  这就来给你打开
すまないでゲソ
对不起的说
ったく　世話が焼ける
真是的  净会找麻烦
返す言葉がないでゲソ
我没什么可还嘴的说
どれもこれも　すべて蝦の誘惑に負ける自分が悪いのでゲソ
这些都是受不住虾的诱惑的自己的错的说
こんな思いはこりごりじゃなイカ
我受够了这种回忆
今日限りに　蝦断ちするでゲソ
从今天起我要把虾戒掉的说
ある意味最大な敵だな
换句话说  这是你的头号敌人
蝦断ち
戒虾！？
そうでゲソ　もう蝦なんかに釣られないでゲソ
没错的说  我不会为了虾而上钩了的说
そうなの
这样啊
今日は　烏賊娘ちゃん大好物エビフライなのに
今晚可是乌贼娘最喜欢的炸虾呢
烏賊姉ちゃん　我慢だよ　我慢
乌贼姐姐  要忍住啊忍住
我慢　我慢　我慢できないでゲソ
忍住  忍住 忍不住了的说
ま　こうなることは想定内だな
这种事早该料到了
おいしい　烏賊娘ちゃん
好吃吗  乌贼娘酱
おいしいでゲソ
好好吃的说
猛毒入りなのに
就算是放了剧毒？
あと二三分で効いてくるんじゃないかしら
还有两，三分钟就该生效了吧
さようならね　烏賊娘ちゃん
永别了呢  乌贼娘酱
まだ死にたくないでゲソ
我还不想死的说
なんて　嘘よ　猛毒なんて入ってないから　安心して
开玩笑骗你的啦 没放剧毒的  安心好啦
姉貴が言うとシャレにならんな
大姐的玩笑还真冷啊
分かった　お店でお客さんの蝦ピラフに手を出すと　今みたいなことになり兼ねないのよ
知道了吗 如果向客人的虾肉饭下手的话就会是刚刚那样的下场哦
蝦を我慢できないと　命にかかわると言うことでゲソね
不戒虾就会危及生命了的说是吧
お客さんの蝦に手出すなってことだよ
只是让你不要向客人的虾肉饭下手而已
PS：请不要给乌贼娘喂虾
猛犬注意みたいで　いやでゲソ
我讨厌这个向入场须知一样的东西的说
朝ごはん　足りてなかったでゲソ
早饭没吃饱的说
烏賊ちゃん
乌贼酱
早苗
早苗！?
人生少しぐらい欲望に忠実に生きたほうが生き生きできるのよ
人生还是过着忠实自己欲望的生活比较有劲哦
お前は忠実過ぎだ
你就是忠实过了
さあ　遠慮なく私を食べて
来吧  不要客气  把我吃掉吧
そんな見境もなくなるほど末期じゃないでゲソ
我还没到这种不堪的地步的说
食べたいでゲソ　我慢でゲソ
好想吃的说 要忍住的说
本日はエビフェアを開催中です
今天是虾子展销会哦
え？　エビフェア
虾子展销会！？
お嬢ちゃん　お一つ　どう
小姑娘  试吃一个吧
ありがとうでゲソ
谢谢的说
あ　エビシューマイでゲソ
这是虾仁烧卖的说
何で今日に限ってこんなのやってるでゲソ
为什么偏偏在今天都搞这些的说
んっ？　エビチリ
虾肉火锅！？
うん　烏賊ちゃん　エビが大好きだって言ったら　お母さんが作ってくれるって
嗯  跟妈妈说了乌贼酱最喜欢吃虾后  说是可以做的
家に食べにおいでよ
来我家吃吧
せっかくの清美からの誘いでゲソ
难得清美邀请我的说…
も　もっと早くに会いたかったでゲソ
要是能再早点见到就好了的说
ん　烏賊ちゃん？
乌贼酱！？
味がしないでエビ
没有味道的虾的虾
おい　なんか語尾がおかしいぞ
喂  她的句尾好像不太对啊
今日の目玉　なんと　伊勢エビが３８０円　３８０円です
今日大特惠  大龙虾只要380円哦
味がしないでエビ
没有味道的虾的虾
ないじゃないか
这么就没了啊
こっちもでゲソ
这里也是的说
あー　やっぱりエビを食べてはいけない運命なのでゲソね
果然是不能吃虾的命的说吗
エビ　あ
虾
馬鹿　何やってんだ
笨蛋  你在干什么
エビ　え　あ　しゃ　鯱
虾  鲨..鲨鱼
エビ
虾
エビ　エビ　エビ　あぁー
虾 虾 虾
エビなんか見るのも嫌でゲソ
虾什么的  看到就讨厌的说
もう無理しなくていいよ
不要勉强自己了
烏賊姉ちゃん　好きなだけ食べて
乌贼姐姐  喜欢吃就吃吧
こんなグロテスクな物を好き好んで食べるなんて　どうかしてるんじゃなイカ
吃你这种形状怪异的东西  我是不是有问题啊
烏賊姉ちゃん
乌贼姐姐？
じゃあ　それは私たちが食べるわ　烏賊娘ちゃんはこれ食べて
那么那个就由我们来吃 乌贼娘酱你就吃这个吧
餃子でゲソか
是饺子吗
姉貴　一体何したんだ
大姐  你究竟做了什么
あ　エビ餃子
虾肉饺子
こうでもしないと食べないでしょう　烏賊娘ちゃん
不这么做的话  你不会吃不是吗  乌贼娘酱
えん　まずいでゲソ
难吃的说
エビなんて嫌いでゲソ　まずい　まずいでゲソ
虾什么的最讨厌的说了  难吃  太难吃了的说
普通に食っていいよ　烏賊娘
正常点吃就行了  乌贼娘
えぇ　ここはどこでゲソか　うっ
这里是哪里的说？
あら　意識が戻るのは意外と早かったわね
啊 意外地清醒的很快呢
安心して　ここは海辺の救護所よ
放心吧 这里是海边的救护所
救護所
救护所？
海で怪我をした人に応急処置をする所よ
是对在海里受了伤的人进行应急处理的地方
そんなものあったでゲソか
有那样的东西的说吗？
あなた　砂浜で倒れてここに運ばれて来たのよ
你倒在了沙滩上 被抬到了这里哦
倒れた　私がでゲソか
倒下？我的说吗？
水分補給　ちゃんとしなかったでしょう
没有注意补水吧
今日は朝からずっと忙しくて　休憩できなかったでゲソ
今天从早上开始就一直很忙 没能休息的说
それで脱水症状を起こしたのよ
所以就发生了脱水症状
回復するまで大人しく寝てて
就老老实实地睡觉直到康复吧
そうさせてもらうでゲソ
那我就睡了的说
[不是中暑吗？]
すみませーん　ベットを空いてますか
抱歉 还有空床吗
えぇ　あっちに運んで頂戴
打扰了 床空着吗？
はい
嗯 请抬到那边去
あれ　烏賊じゃないか　お前も熱中症か
咦？这不是乌贼吗  你也中暑了吗？
そうでゲソ
是的说
さ　早苗
早苗
おい　大丈夫か
喂 没事吧？
全然大丈夫じゃないでゲソ
完全有事的说
先生　後は　宜しくお願いします
医生 接下来就拜托您了
えぇ
嗯
ご　悟郎…　こんな危険なものを置いていかれては
悟郎 你送这么个危险的东西放到这里
ごめんね　烏賊ちゃん
对不起 乌贼酱
何がでゲソか
什么的说？
突然　烏賊ちゃんが倒れたから　慌てて駆け寄ろうとしたんだけど
因为乌贼酱突然晕倒 我本想急忙想跑来的
どうして私が倒れたって知ってるのでゲソ
你怎么知道我晕倒了的说？
熱痙攣を起こしてるわね
发生热痉挛了呢
今のは　どういう意味でゲソ　慌てて駆け寄ろうとしたって
刚才那是什么意思的说 急忙跑过来什么的
まさか　倒れたのをいいことに　襲うつもりだったのでゲソか
难道打算趁我倒下的好时机来袭击我的说么
こんな所にいたら　確実に襲われるでゲソ
在这种地方的话确实会被袭击的说
うぅ…　力が入らないでゲソ
使不上力气的说
駄目よ　まだ安静してなきゃー
不安静地躺着是不行的哦
先生
医生
はーい
来了
行ってしまうのでゲソか
走 走掉了吗？
３０分もすれば　大分動けるようになるから　それまで　安静にしてるのよ
过三十分中的话大概就可以动了 在那之前安静地躺着哦
二人きりにしないでくれなイカ　最悪のパターンでゲソ
能不能不要把我们两个人单独留下 最糟糕的状况了
もし今　早苗が回復したら
一旦现在早苗恢复了的话
烏賊ちゃーん
乌贼酱
何もできずに早苗の餌食になるのは嫌でゲソ
我不要什么都做不了地白白成为早苗的食物
やっぱり今のうちに　うっ？
果然就要趁现在
これなら　当分回復しないでゲソね
这样的话 一时半会不会恢复的吧
二時半でゲソか　３０分なんてあっという間じゃなイカ
两点半了的说啊 三十分钟什么的不就是一会儿工夫么
早く３０分経つでゲソ
三十分钟请快点过去的说
もう３０分経ったんじゃなイカ　まだ１分しか経ってないじゃなイカ
已经过了三十分钟了吧 只过去了一分钟啊
ううん　回復したでゲソ　もう駄目でゲソ　うぅ…
已经恢复了 已经不行了的说
ああ？　なんだ　寝返りを打っただけでゲソか
什么啊，就只是翻个身的说啊
待つでゲソ　寝返りを打つということは回復が近いということじゃなイカ
真的假的 能翻身了也就是说 不是很快就可以恢复了吗
だとすると　想像の域を越えてよく分からないが　死んだほうが増しでゲソ
要是那样的话 超越了想像的领域所以我不太明白  不过还不如死了呢
へえ　やっぱり　まだ死にたくないでゲソ
果然我还不想死的说
神様　お願いでゲソ　今までの悪事をすべて懺悔するから　助けてくれなイカ
神啊 求你了的说 我为迄今为止所做的所有坏事忏悔 所以救救我啊
おい　大丈夫か
喂 没事吧
栄子
荣子
悟郎に聞いたよ　買い物から帰ってこないから
我听悟郎说了 出去买东西就没回来
てっきりまたどこかで道草食ってんだと思ってたぞ
我还以为你在哪里闲逛呢
ほら　命の水
看 生命之水
水よりも命にかかわるものがあるでゲソ
与水相比 现在有更关系到生命的东西的说
このままじゃ　早苗にやられてしまうでゲソ
这样下去的话  会让早苗给办了的
お前より　やばそうじゃん
她貌似比你还要虚弱啊
大丈夫か　おい　早苗
没事吧？喂 早苗
芝居に決まってるでゲソ　さっきは起きてたでゲソ
肯定是在演戏的说 刚刚还起来了的说
気のせいだろう
错觉吧
いくら早苗でも　この状態でお前を襲ったりしないよ　じゃあな
就算是早苗 也不会在这种状态下袭击你的 拜拜啦
置いてかないでゲソ
别走的说
店　今手が離せないんだよ　悪いな
现在离不开店里啊 抱歉了哈
栄子がいなくなった途端　襲うに決まってるでゲソ　何か武器になるものは
在荣子走掉的一瞬间 肯定会袭击我的 有没有什么能当做武器的东西
あっ！　これでどっから掛かってきても大丈夫でゲソ
拿着这个的话从哪里攻过来就不怕的说
んっ？　栄子の言う通り　私より具合悪そうでゲソ
确实像荣子说的那样 她的情况貌似比我还要差
烏賊ちゃん
乌贼酱
私としたことが眠ってしまったでゲソ
我居然睡着了的说
早苗が回復して　その後どうなったでゲソか
早苗恢复了 那之后发生了什么的说吗
ここはもう天国でゲソか　痛っ！　まだ　生きてるでゲソ
这里已经是天堂了的说吗  好痛 还活着的说
今のうちに　逃げるでゲソ
趁现在逃走了的说
先生　もう治ったでゲソ
医生 我已经好了的说
よかった　意識戻ったんだ
太好了 清醒过来了
あ　お水買ってきたばかりだから　まだ冷たいよ
刚把水买了回来 还很病呢
ありがとう　烏賊ちゃんがくれたお水を飲んで元気になったわ
谢谢啦 喝了乌贼酱给我的水就恢复精神啦
何の話でゲソか
怎么回事的说？
烏賊ちゃん　私にペットボトルくれたでしょう　嬉しかった　一生の宝物よ
乌贼酱把塑料瓶给我了不是吗 我很高兴
お　あ　ペットボトルが身代わりになってくれたのでゲソね
一辈子的宝贝哦 塑料瓶当了我的替身的说
お礼に　今度は私が烏賊ちゃんの看病をしてあげる
现在换做我来照顾乌贼酱了
断るでゲソ　そう言って襲うつもりでゲソ
我拒绝的说 那样说 你是打算袭击我的说
まさか　弱ってる相手に手を出すなんでフェアじゃないもの
怎么会 对虚弱的对方出手什么的多不公平
本当でゲソか
真的吗？
勿論
当然
大分顔色がよくなったみたいね
脸色好像变的好多了呢
気分はどう
感觉怎么样？
私はもうすっかり
我已经完全好了
あなたももう少しで回復すると思うわ
我看你也差不多一会儿就好了
よかったね　烏賊ちゃん
太好了 乌贼酱
回復するのは嬉しいでゲソが　回復したら　どうするつもりでゲソ
恢复了的话我是很高兴啦 那我好了之后你打算怎么做？
それは　速く治してね
当然是… 快点好起来哦
一生治らないかもしれないでゲソ
我可能一生都不会好了
かわるかわる
一扇接着一扇
鍵をかけていく
门被打开
何も知らない
一无所知的我
私の心の
我的内心
夏の匂いは
夏天的气味
臆病な気持ち
让人感到怯懦
からりと伸ばして
爽快抛开它
笑っていた
我就笑了
大切だけど
虽然很重要
恥ずかしくて
却因为害羞
背を向けたい
想转过身去
擦れ違う度近付いた
彼此错过却更加亲近
繰り替え人を強いている
在反复中渐渐理解人了
時を重ねて
时光在重复着
君を知ること
了解你
どんなに嬉しいと思えるから
还会觉得这么开心
喧嘩をしても
即使吵架了
傷ついても
即使受伤了
すぐにお互いに許してるじゃないかな
也能立即原谅对方吧
だけど　素直になれないのは
但是  我还不能变得坦率
又に逢えると信じてるから
因为我相信我们能够相互理解
あ　常田鮎美です
我是常田鲶美
えと　次は
下集是
おままごとしなイカ
[不过家家吗？]
予定じゃなイカ
[不做安排吗？]
遊園地に行かなイカ　をやります
[不去游乐园吗？]
すみません　父がいつもご迷惑をかけします
抱歉 父亲一直给大家添麻烦了